Oriol Junqueras no saldrá de prisión
para asumir el cargo
como eurodiputado.
El Tribunal Supremo ha comunicado
al parlamento de Estrasburgo
que está inhabilitado
y seguirá cumpliendo la condena
por sedición y malversacion.
Eso supone que no participará
en el pleno del lunes 13 de enero.
Buenas tardes.
Es la respuesta al fallo
de la sentencia
del Tribunal de Justicia europeo
que decía que el líder deERC
tenía inmunidad parlamentaria
desde el 13 de junio,
cuando se conocieron los resultados
de las elecciones europeas,
Cristina Blach.
El supremo argumenta,
que Junqueras está condenado a
sentencia firme.
Por sedición y malversación.
No es inmune y tampoco puede ser
eurodiputado.
Junqueras fue elegido un día después
de acabar el proceso.
El otro titular destacado
de la mañana
es que en el próximo gobierno
habrá cuatro vicepresidencias.
Teresa Ribera se suma
a Carmen Calvo, Nadia Calviño
y Pablo Iglesias.
Será, por tanto, el Gobierno
con más vicepresidencias
de la actual democracia.
Moncloa iba a anunciar el nuevo
gobierno la semana que viene.
La información nos está llegando,
María Rodríguez, con cuentagotas.
Se altera la proporción,
se pasa de 3:00 a 4:00
vicepresidencia es.
3 para Pedro Sánchez una para Unidas
Podemos.
La noticia les ha pillado por
sorpresa y hay cierto malestar.
Pedro Sánchez se reunirá
con Quim Torra
después de la formación de Gobierno.
Hoy Sánchez ha transmitido
al presidente catalán su voluntad
de intentar arreglar lo que califica
textualmente
de "conflicto político con Cataluña"
en su segunda conversación
telefónica en un mes
después de casi un año
de incomunicación.
Irán no se fía de Estados Unidos.
Considera las sanciones
que les va a imponer como una forma
de terrorismo y dice que no es
posible negociar si hay amenazas.
Mientras,
en Estados Unidos,
aumentan las críticas
sobre como ha gestionado la crisis
el presidente Donald Trump.
Toda la prensa británica recoge hoy
el anuncio de los Duques de Sussex
de independizarse
de la Familia Real.
Una decisión que ha molestado
y preocupa
en el palacio de Buckingham.
Surgen, además dudas sobre
si es compatible un trabajo
con sus obligaciones como miembros
de la Corona.
En Castilleja de la Cuesta, Sevilla,
han detenido a un hombre acusado
de intentar matar a su mujer
prendiendo fuego a la casa
donde se encontraba
y bloqueando la puerta
para que no pudiera salir.
La salvó un vecino
que se enfrentó al agresor mientras
su hermana llamaba a la policía.
Una vez que ya me dijo esto,
le di un manotazo.
Sanidad pide a Google
que retire de Youtube
vídeos de varias influencers
que recomiendan medicamentos
sin respetar lo que exige la ley.
La denuncia partió
de los farmacéuticos.
Las gafas en 3D que lleva esta sepia
han aportado valiosa información
a los científicos
sobre como ven estos cefalópodos
su entorno
y como calculan la distancia
a sus presas.
En este caso, una gamba proyectada
en una pantalla.
La vuelta de Nina,
esta vez como jurado,
es una de las novedades de la nueva
edición de Operación Triunfo.
Más de 10.000 aspirantes
se han presentado a las pruebas.
30 llegarán a la primera gala,
el domingo, aquí en La 1,
en la que seleccionarán a los 16
que entrarán en la Academia.
En los deportes,
el Real Madrid primer finalista
de la Supercopa de España.
Ganó 3-1 al Valencia
y eso que Zidane
a falta de delanteros
apostó por 5 centrocampistas
y el invento le salió redondo.
Marcaron Kross, Isco y Modric
y lo mejor las buenas sensaciones
que dejó el equipo.
El Madrid tuvo el control del balón,
llevó el peso del partido
desde el minuto uno
y dejó sin capacidad de reacción
al Valencia.
Su rival en la final saldrá
del enfrentamiento de esta tarde
entre Barcelona
y Atletico de Madrid.
Carlos Sainz ha ganado hoy la quinta
etapa del Dakar
y se acomoda en el liderato del
Rally ampliando su ventaja
a casi seis minutos con Al-Atiyá
y a casi 18 de Peterhansel.
Fernando Alonso ha finalizado
séptimo
a doce minutos del madrileño.
Oriol Junqueras seguirá en la cárcel
y no podrá ir a tomar posesión
del escaño en el Europarlamento.
Después de que la justicia europea
fallara
que tenía inmunidad
desde las elecciones europeas,
el Supremo se ha pronunciado
y, Cristina Blach, dice
que está condenado en firme.
El supremo,
sigue la tesis de la fiscalía,
rechaza la de la abogacía del
Estado.
La sentencia del tribunal de la
Unión Europea,
se refería al momento en el que
Junqueras estaba en prisión
provisional.
Ahora mismo nos lo mismo porque hay
una condena por sedición y
malversación.
Por lo tanto no puede ser
eurodiputado por y no es inmune.
Los votos no pueden dar inmunidad.
El día 13 de la semana que viene,
Junqueras no acudirá al pleno.
Los magistrados ya se lo han
comunicado al Parlamento Europeo.
El Tribunal del procés considera
que como Junqueras está condenado
en sentencia firme
a 13 años de cárcel
y 13 de inhabilitación
por sedición y malversación
ya no hay que dejarle en libertad
ni pedir el suplicatorio
al parlamento europeo.
Los magistrados siguen el criterio
de la fiscalía
y no el de la abogacía del estado.
También defienden que la sentencia
y el juicio no son nulos,
que Junqueras fue elegido
eurodiputado
una vez terminado el juicio.
Sobre la sentencia del Tribunal
de Justicia de la Unión Europea
el Supremo asegura
que esa inmunidad que
se le reconoció no es un blindaje
frente a la sentencia.
Y añade que ser elegido
en unos comicios
cuando ya estas siendo juzgado
no te da inmunidad.
Ante la citación de Junqueras
para tomar posesión de su acta
el día 13 en el Parlamento Europeo
el Supremo anuncia que le comunicará
su decisión
y también
a la Junta Electoral Central.
Además hoy la sala de lo contencioso
del Supremo ha rechazado
suspender la inhabilitación
de Junqueras como eurodiputado
dictada el viernes
por la Junta Electoral Central.
Esta sala tiene pendiente decidir
si suspende temporalmente o no
la inhabilitación de Torra.
Pendiente está también el recurso
de Quim Torra
contra su inhabilitación.
Mañana el Supremo se pronunciará
sobre la situación
del presidente catalán
pero de momento,
la decisión sobre Oriol Junqueras
está provocando ya
las críticas del Govern
y de los partidos independentistas,
Anna Forment.
Muchas reacciones,
muchas críticas sobre todo a través
de las redes sociales.
Críticas muy duras,
como desde del cover no.
Desde izquierda republicana,
también el vicepresidente aragonés,
dice que es una decisión,
es un escándalo,
y una vergüenza.
Asegura que la preocupación de
Europa no hace nada más que crecer.
Desde el PP Pablo Casado
considera que la justicia
les vuelve a dar la razón
y advierte de que seguirán
vigilantes
para frenar las cesiones, dice,
del Gobierno
a los independentistas.
Ciudadanos lo califica
de buena noticia.
Destaca que la decisión
es contraria
a lo que quería la Abogacía
del Estado que Sanchez,
según Inés Arrimadas,
puso al servicio de su socio.
El Tribunal Supremo
tendrá que decidir también
sobre las euroórdenes pendientes
de Puigdemont y Comín.
Los dos ya tienen su credencial
de Eurodiputados
y cobrarán casi 70 mil euros
en atrasos del parlamento europeo.
De hecho, el Supremo
podría decidir ahora también
si pide el suplicatorio
a la Eurocámara.
UGT en Cataluña pedirá el indulto
de la exconsejera Dolors Bassa
condenada por la sentencia
del procés.
Su secretario general explica
que lo harán por deber moral.
Bassa fue líder del sindicato
en Girona entre 2008 y 2015.
Desde Comisiones Obreras en Cataluña
ha asegurado
que apoyarán la petición de indulto.
Y antes de conocerse
la decisión del Supremo,
Pedro Sánchez y Quim Torra
han hablado por teléfono.
Estamos en directo en la Moncloa
y la Generalitat.
Siete minutos ha durado
esa conversación,
en la que han acordado reunirse
tras la formación de gobierno
María Rodríguez.
Una reunión que servirá para poner
en marcha esa mesa de gobiernos.
En las negociaciones de investidura.
No sabemos ni cuándo se va a
celebrar,
habrá que esperar la formación de
gobierno,
tampoco si va a ser en Madrid o
Barcelona.
Tampoco sabemos si bastar dentro de
la ronda de contactos.
Hoy es la 2 conversación de Sánchez
y torra,
la primera sirvió para romper el
hielo.
Todo quiere que esa reunión se
celebre cuanto antes,
quiere tomar las riendas de esas
celebraciones,
hasta ahora las ha provocado
Esquerra republicana.
Esa reunión,
no se sabe todavía si se celebrará
en Barcelona o en Madrid.
Se tendrá que celebrar antes de la
reunión de la mesa de gobierno.
Así lo quiere torra,
que quiere que esa reunión sirva
para encarrilar las negociaciones.
Teresa Ribera, hasta ahora ministra
de Transición Ecológica,
ocupará la cuarta vicepresidencia
del nuevo Gobierno
que está diseñando Pedro Sánchez.
Carmen Calvo, Nadia Calviño
y Pablo Iglesias
ocuparán las otras tres.
Será la primera vez que un Gobierno
tenga cuatro vicepresidencias.
Nos vamos en directo a Moncloa
donde esta misma mañana,
sabemos María Rodríguez,
que Pedro Sánchez se ha reunido
con Teresa Ribera.
Ha sido el propio presidente del
gobierno,
el que se lo ha comunicado en
persona.
Ha sido una de las noticias de la
mañana.
Sabíamos que iba a ver 4
vicepresidencia es,
y la actual ministra de transición
ecológica,
iba a liderar esa 4
vicepresidencia.
Hoy tomarán la iniciativa,
los 4 nombres de los ministros,
esa nueva estructura.
Ésa nueva estructura,
les ha pillado por sorpresa.
Nunca antes había habido en España
un gobierno
con tantas vicepresidencias.
Supera a las 3 que tuvo el Ejecutivo
de Zapatero.
Con Sánchez habrá 3 mujeres
y un hombre
para coordinar todos los aspectos
del nuevo Ejecutivo de coalición.
Carmen Calvo mantiene
la vicepresidencia primera,
con competencias políticas,
y además asumiría
lo que Moncloa llama
Memoria Democrática.
Otra, con competencias económicas,
será para Nadia Calviño.
Teresa Ribera ocupará
una vicepresidencia
Transición Ecológica
y Reto demográfico.
Y Pablo Iglesias se encargará
de asuntos sociales.
Es decir, finalmente 3
vicepresidencias del PSOE
y 1 para Unidas Podemos.
La formación de Pablo Iglesias
se mantiene en silencio
ante este anuncio
pero según ha podido saber TVE
hay cierto malestar
porque no sabían nada
de esta cuarta vicepresidencia.
Además el Gobierno ha confirmado
oficialmente
las carteras de Unidas Podemos
Irene Montero, Igualdad
Yolanda Díaz, Trabajo.
Alberto Garzón, Consumo
y Manuel Castells, Universidades.
El resto de los asientos del PSOE
en el Consejo de Ministros,
está por confirmar.
El PP también toma posiciones
ante el nuevo gobierno.
Y dice que no negociará con el PSOE
la renovación del Consejo General
del Poder Judicial,
porque no se fía.
El CGPJ está en funciones desde 2018
y en la actualidad
con mayoria conservadora.
Hoy Casado se ha reunido
con la Asociación de Victimas
del Terrorismo
a las que ha trasladado
su compromiso
de seguir defendiéndolas.
Sobre la estrategia del partido,
han hablado
Alberto Nuñez Feijoo y Javier Maroto
que asegura que hay unanimidad.
"no hay matices dentro del PP
sobre el tipo de oposición
que tiene que hacer desde el centro
moderado
pero con vehemencia ante un Gobierno
que pacta con independentistas
y comunistas.
Primeras palabras del Presidente
de Cantabria
después de que el PSOE decidiera
anoche
mantener el pacto de Gobierno
con el PRC en esta comunidad.
Miguel Ángel Revilla pide respeto
a los socialistas
tras retirarles el apoyo en
la investidura de Pedro Sánchez.
Y sobre si recibió presiones
de cara a esa a votación
ha dicho lo siguiente.
Yo no he recibido presiones de nadie
y si he recibido de alguien
es del PSOE que ha llegado
a amenazar
con que si votábamos no
rompían el gobierno.
Novedades en el incidente
de finales de año
en la embajada mexicana en La Paz.
La Fiscalía de Bolivia
quiere citar como testigos
a Pablo Iglesias, Iñigo Errejón,
Juan Carlos Monedero,
José Luis Rodríguez Zapatero
y Baltasar Garzón.
Y pide a España que aclare
la presencia de policías en el país.
El gobierno boliviano ha acusado
a España de querer liberar,
con ayuda de varios GEOS,
a ex altos cargos de Evo Morales
refugiados en la embajada mexicana.
El gobierno lo ha negado
y ha abierto una investigación.
La Fiscalía Anticorrupción pide
hasta 29 años de prision
para los acusados en el caso DEFEX.
Creen que la empresa pública
de exportación de armas
desvió 50 millones de euros
para pagar sobornos a funcionarios
de Arabia Saudí.
La Fiscalía pide a la Audiencia
Nacional que abra juicio
por los delitos
de corrupción, malversación,
organización criminal, blanqueo de
capitales y falsedad documental.
Por primera vez este año,
el Tesoro Público ha acudido
a los mercados
en búsqueda de financiación
para nuestra economía.
En la subasta de esta mañana
ha logrado captar
unos 5.500 millones de euros.
El interés a pagar a cambio
de ese dinero
varía según el tipo de préstamo.
La deuda a quince años
se ha adjudicado a un interés
más alto que en la subasta anterior,
pero la financiación se ha abaratado
en el caso de los bonos
a cinco años.
El contexto económico y la posible
subida del salario mínimo
preocupa a los autónomos.
Solo el 11% de los que tienen
empleados prevé contratar a alguien
este año.
Y habitualmente esta cifra ronda
el 30%.
Además, 1 de cada 3 cree
que tendrá que despedir
a algún trabajador este año
y 2 de cada 3 advierten
de que subir el salario mínimo
perjudicará a su negocio.
Lo único que pido al gobierno
es que para estas cosas
hay que escuchar mucho
a quien tiene que pagar
las nóminas,
porque al final es el que
toma la decisión
de si sigue con el empleo
o no sigue
y si puede pagarlo
o no puede pagarlo.
En 2019 los salarios en España
han subido, eso sí,
de forma muy desigual.
Según el estudio de la escuela
de negocios EADA,
los directivos
son los más beneficiados
por la subida.
Cobran 300 euros más al mes
casi 84 mil euros brutos al año.
Para los empleados la subida
es solo de 36 euros mensuales
y en su caso el salario anual
llega a los 23.200.
Para recortar esa distancia
algunos expertos apuestan
por sustituir el modelo
de salario fijo, vinculado al IPC,
por un modelo de sueldo variable
y más flexible.
El otro motivo que dificulta
la subida de los sueldos
es el coste de la seguridad social
que tienen que pagar las pymes,
que son precisamente
las que generan más del 60%
de los puestos de trabajo.
El comercio y el turismo
son los sectores peor remunerados.
Mientras que el sector
de las finanzas y los seguros
es donde se cobra más.
Los trabajadores han recuperado
el poder adquisitivo
que tenían antes de la crisis.
Hasta un 43% más podemos llegar
a pagar de luz si estamos
en el mercado libre frente
al mercado regulado,
según la asociación de consumidores
Facua.
Con la tarifa PVPC,
la regulada,
calculan que el recibo medio
es de 64 euros,
mientras que en las ofertas
de mercado libre oscila
entre los 71
de CEPSA y los 92 de Feníe.
Facua recuerda que,
además de la tarifa regulada,
pueden conseguirse ahorros
negociando
tarifas planas o precios diferentes
por tramos
de discriminación horaria.
Es el gabinete de crisis
de la Casa Blanca,
el martes por la noche.
Trump y sus asesores seguían
en directo los ataques de Irán
a sus bases militares en Irak
Trump anunció ayer
que no respondería a esos ataques
con la fuerza
y eso ha ayudado a rebajar
la tensión en la zona
aunque Irán no se fía del discurso
del presidente.
Estamos en directo con nuestro
corresponsal en Oriente Medio
y también en Washington
donde crecen las críticas a Trump.
El Congreso, Cristina Olea,
quiere limitar las acciones
militares del presidente.
La cámara de representantes,
votará una resolución,
a no ser de que tenga el permiso del
Consejo.
La semana pasada mataron a su
general más poderoso.
Dicen que no hay pruebas de que
planearse un ataque inminente.
La Casa Blanca no ha dado más
detalles.
Ahora se abre un debate,
hasta donde llega el poder de un
presidente para ir a una guerra.
Descartó nuevos ataques.
Los iraníes tampoco se fían de su
tono conciliador.
Que tampoco se van a sentar a
negociar con él.
Es lo que ha dicho.
Refiriéndose a las próximas
sanciones económicas.
Son terrorismo económico.
El gobierno iraní,
insiste en que no quiero una
confrontación militar.
Sigue sacando pecho por los ataques
y los bombardeos a las 2 bases.
Son los misiles tierra a tierra
lanzados por Irán
contra las bases estadounidenses
en Irak.
Misiles de corto alcance,
confirmaba
el ministro de Defensa iraní,
de fabricación casera.
Se estima que Irán tiene unos 600,
con capacidad para alcanzar
países vecinos
como Arabia Saudí o Israel.
El pacto nuclear firmado
con Estados Unidos
y otras 5 potencias internacionales
en 2015
consiguió frenar
sus aspiraciones nucleares
y también el poder tener misiles
de largo alcance.
La salida del pacto de Trump
y las sanciones comerciales
han hecho mella en su economía
y también en su capacidad militar,
muy inferior al poderoso ejército
estadounidense,
pero tiene las fuerzas armadas
más numerosas de Oriente Medio.
Buena parte del material militar
procede de equipos americanos
Esa rebaja de la tensión
entre Irán y Estados Unidos
de la época prerrevolucionaria
que han modernizado parte
se refleja en el precio del petróleo
que se había disparado
en los últimos días
Bolsa de Madrid Arturo Lopo,
los mercados se dan una tregua
a la espera de ver
cómo evoluciona este conflicto
y el estrecho de Ormuz
y sus siempre leales milicias chiíes
difuminadas por toda la región.
Subidas generalizadas por los
parques europeos.
El Ibex 35 es el único que permanece
a la cola,
no consigue despegar,
aparece prácticamente plano.
Parece dejar atrás,
la volatilidad de los mercados.
La cotización del barril de spray,
ha llegado a dispararse.
Y luego se ha desplomado.
Unos vaivenes,
que en muchas ocasiones trastocan a
los países importadores.
España es uno de los países
de la Unión Europea
que estaría más expuesto
a una crisis del petróleo.
Un 74% de la energía
que consumimos procede del exterior
y, de ella, un 99.85% es crudo.
Esta elevada dependencia hace
que nuestro país sea más vulnerable
ante una subida brusca del precio.
¿Cómo afectaría
a nuestro crecimiento económico?
"No es fácil de cuantificar
pero cuanto más tiempo esté
el precio elevado,
y cuanto más se eleve,
el impacto puede llegar a ser
de varias décimas,
si lógicamente se mantuviera
el conflicto."
A pesar de que la importación
de petróleo ha ido cayendo
desde 2005 en España,
son más de una veintena de países
los que nos suministran.
Compramos oro negro, sobre todo,
a Nigeria, México y Libia.
Y si sumamos el petróleo procedente
de Arabia Saudí e Irak,
el porcentaje que llega
de Oriente Próximo supera el 20%.
El efecto de un crudo caro también
se nota en los carburantes.
Han arrancado el año
en máximos de 6 meses.
En las últimas semanas han subido
más de un 2%
según el Boletín Petrolero
de la Union Europea.
Aunque desde el sector recuerdan
que la materia prima
solo supone una tercera parte
del coste final que pagamos
cuando repostamos en una gasolinera.
En Irán, el gobierno insiste en
que el avión siniestrado ayer
sufrió un fallo técnico pero Ucrania
no descarta ninguna hipótesis,
incluida la de que fuera derribado
por un misil.
Los primeros datos
de la investigación confirman sólo
que sufrió un incendio a bordo
y trató de regresar.
Caminan abrazados a las zapatillas
de su ser querido.
"Mi hijo, mi pobre hijo."
se lamenta
Los forenses ya han recibido
los restos humanos hallados
para tratar de identificar
a los 176 fallecidos,
al tiempo que un primer informe
de la investigación asegura
que el avión se incendió
antes de estrellarse,
como captó este video,
que trató de regresar
al aeropuerto de Teherán
y que el piloto no mandó
ningún mensaje
alertando de fallos a bordo.
La Agencia iraní de Aviación Civil
también ha dicho
que las cajas negras
están muy dañadas
y que en el equipo investigador
participan todos los países
con víctimas en el avión
y del fabricante Boeing,
a pesar de ser estadounidense.
El presidente ucraniano,
que ha rendido homenaje
a las víctimas,
ha pedido que no se especule
con las causas.
Pero, su responsable del Consejo
de Seguridad Nacional ha confirmado
que han pedido investigar si hay
rastro de un posible misil ruso
porque no descartan
la hipótesis de acto terrorista.
El ministro iraní de Transportes
ha insistido, sin embargo,
en que la causa ha sido
un fallo técnico
y que no tiene relación
con el conflicto
entre Estados Unidos e Irán.
Francia afronta hoy una nueva huelga
masiva
en protesta por la reforma
de las pensiones de Macron.
Gobierno y sindicatos mirarán
con lupa
la movilización de hoy
en todo el país
para medir sus fuerzas de cara
a una negociación,
sin solución a la vista.
Ha entrado en su jornada más larga
de huelga,
la más larga de la historia,
hoy se han unido otros sectores,
la educación,
la sanidad,
la policía,
hay protestas en diferentes puntos
del país,
manifestaciones en varias ciudades.
Esta es la más importante,
en la plaza de la República.
Una manifestación que la policía ha
calificado de alto riesgo.
5500 agentes de policía,
piensan que puede haber más de un
millar,
de los que suelen provocar
incidentes.
Mañana hay esperanza de que haya
cierto acercamiento de posturas.
El consejero delegado de Iberia
Luis Gallego pasará a ser
el máximo responsable de IAG,
sustituyendo a finales de marzo
a Willie Walsh, que se retira.
Gallego asumirá el liderazgo
con el brexit ya en marcha
y será el encargado de despejar
las dudas que pudiera tener Bruselas
sobre la nacionalidad europea
del grupo aéreo.
IAG está formado por Iberia,
British Airways, Vueling,
Aer Lingus, Level
y, próximamente, Air Europa.
Es lo más destacado hoy
en la prensa británica.
Las portadas de todos los periódicos
están dedicadas al mismo tema.
La polémica decisión de los Duques
de Sussex
de apartarse de la Familia Real,
sin abandonarla,
para intentar vivir a tiempo
parcial, fuera del Reino Unido,
como una familia autónoma y
económicamente independiente.
Un anuncio inesperado
que ha generado malestar
en la Casa Real británica.
Según Buckingham,
todo se ha precipitado.
Dicen que estaban estudiando
soluciones
para el príncipe Enrique
y su esposa Meghan
pero que esas conversaciones
estaban, Miguel Angel Idígoras,
todavía en una fase muy inicial.
En situaciones como estas,
recurren a los juegos de palabras.
Es un juego de palabras,
protagonizado por los príncipes.
De salir de la familia real
británica.
Una noticia que ha caído como un
jarro de agua fría.
Van todos en estado de shock.
No es por lo que quieran vivir al
extranjero,
es lo que venían anunciando,
sino por la forma en la que lo han
hecho.
No ha cerrado muchos flecos,
en muchas preguntas sin respuesta.
Parece que la razón última,
es el acoso y la presión constante,
de la prensa sensacionalista.
Han llegado a poner en peligro la
vida de su familia.
Todo parece indicar
que fue esta fotografía,
publicada en la prensa británica
el pasado día 4,
la que provocó que el príncipe
Enrique y Meghan Markle
tomaran la decisión
de apartarse de la familia real.
Aquí aparecen la reina y los tres
que le siguen en la línea sucesoria.
El príncipe Carlos,
Guillermo y su hijo Jorge.
Después estaría Carlota
y en sexto lugar, fuera de la foto,
el príncipe Enrique.
Los duques de Sussex acababan
de volver de Canadá,
donde pasaron la Navidad,
y decidieron comunicar
inmediatamente sus intenciones,
que cayeron como una bomba
en el Palacio de Buckingham.
Que la situación de la pareja
en el Reino Unido era complicada
se evidenció recientemente
en una entrevista televisiva.
Meghan Markel hablaba
del acoso constante
de la prensa sensacionalista
hacia ella y su hijo.
"Los tabloides pueden destrozar
tu vida", dijo.
El propio príncipe Enrique reconoció
que los paparazzis siguen conellos
el mismo juego que acabó
con su madre, Ladi Di.
La pareja había presentado ya
varias demandas
contra el tabloide Mail On Sunday.
La decisión del príncipe Enrique
y Meghan Markle
abre sin embargo algunas dudas.
Residirán entre América del Norte
y Reino Unido,
pero ¿se independizarán
económicamente
o seguirán recibiendo su asignación
como parte de la familia real?
Mantendrán sus títulos
de altezas reales.
Cuestiones que el Palacio de
Buckingham deberá aclarar en breve.
Los restos mortales de la infanta
Pilar serán incinerados hoy,
en la intimidad,
por expreso deseo de la familia.
Y más adelante recibirán sepultura
en la Sacramental de San Isidro,
en Madrid, donde descansa su marido.
Para despedir a la hermana mayor
del rey emérito,
han acudido hoy a la capilla
ardiente en su residencia familiar,
Don Juan Carlos y Doña Sofía
y también la infantas Doña Cristina
y Doña Elena.
Un vecino de Castilleja
de la Cuesta, en Sevilla,
ha salvado a una mujer
de morir quemada.
Su marido prendió fuego a la casa
y bloqueó la puerta
para que no saliera.
La víctima, de 60 años,
que sufrió quemaduras,
ya ha recibido el alta
después de pasar la noche
en el Hospital Vírgen del Rocío
de Sevilla.
El agresor está detenido
y la policía ha recuperado pruebas
entre los restos calcinados
de la vivienda familiar.
Jesús acudió a la petición
de auxilio de su vecina
en Castilleja de la Cuesta
pensando que se quemaba la casa
y se encontró con un caso
de violencia de género.
La casa ardía y el agresor
no dejaba salir a su mujer.
"Su reacción es quedarse
con la puerta así...
yo le dije que qué estaba haciendo.
yo le dije que se quitara
y dijo que no.
Que lo estaba volviendo loco,
y que la dejase ahí.
Una vez que me dijo eso
lo aparté,
abrí la puerta y llamé a la mujer"
La había rociado con gasolina
y estaba dispuesto a que se quemase.
Mientras Jesús se encontraba
dentro de la casa,
su hermana Margarita
llamaba a la Policía Local.
La cabeza, los pies,
las zapatillas, quemada...
Y tenía su ataque de nervios,
estaba ahogada, no podía respirar"
La mujer de unos sesenta años,
fue atendida en este centro
de salud
y tras pasar la noche en el hospital
ya ha recibido el alta.
El hombre fue detenido en la misma
puerta del domicilio,
en el que esta mañana
la Policía Judicial
recogía muestras.
Mientras Jesús y Margarita,
nerviosos,
aún no son conscientes
de que su arrojo y valor
salvaron una vida.
En el caso de la violación en grupo
a una chica de 13 años en Palma,
la policía ha detenido a otro joven,
también menor.
Con él, ya hay siete arrestados
y solo uno de ellos es mayor
de edad.
Lluís Mestres, la investigación
sigue abierta.
Está previsto,
que los próximos minutos,
llegué a este juzgado el joven de 19
años,
acusado de agresión sexual,
por su presunta participación en la
violación grupal de la menor de 13
años.
Esta mañana se ha detenido otro
menor,
ya son 7 las personas relacionadas y
detenidas por este caso.
El operativo de la policía,
se mantiene abierto,
se trata de averiguar el grado de
participación de cada uno de los
detenidos.
Los menores a excepción del
detenido,
quedado en libertad.
Deberán declarar ante la fiscalía,
el operativo de la policía,
se podría cerrar en las próximas
horas.
Un juzgado investiga posibles
responsabilidades
por el caso de una niña
que como muestra esta impactante
imagen captada en Tenerife,
se pasea por la cornisa
de la cuarta planta de un edificio.
La menor salió por una ventana
y se dirigió a una terraza.
La madre de la pequeña ha asegurado
que esto ocurrió
mientras ella se estaba duchando.
Juicio histórico en Ávila.
Por primera vez, se sientan
en el banquillo dos cazadores
acusados de abatir un lobo
durante una montería en Ávila,
en 2015.
Se trata de una especie protegida
al sur del Duero.
Lo habitual es que casos como éste
se archiven por falta de pruebas.
Nacer en un punto u otro
de Castilla y León para un lobo
determina su suerte.
En el norte, hasta ahora,
se considera una especie cinegética
y, de hecho, en los últimos 3 años
se abatieron 173 ejemplares.
Un plan de caza anulado hace apenas
unos días por el tribunal superior
de justicia de la comunidad,
aunque su resolución
todavía no es firme.
Y en el sur del Duero,
dentro de la misma comunidad,
donde el lobo se considera
una especie protegida,
por primera vez un magistrado
ha considerado que hay pruebas
suficientes para sentar
en el banquillo
a estas dos personas
acusadas de matar un ejemplar.
Siempre tienen una dificultad
de prueba importante
por eso hay tan pocos casos
en los tribunales.
Todos se archivan por la
imposibilidad de acreditar
quien ha hecho el disparo
o quien ha sido el autor.
La montería se celebró en 2015,
en Tornadizos, Ávila.
Hay una foto del lobo abatido,
aunque el cuerpo en sí
nunca apareció.
El Seprona encontró rastro
de sangre y pelo del animal.
Son indicios muy leves,
indicios muy ligeros, sospechas,
en ningún caso,
a juicio de esta defensa,
nada con peso para que pueda
obtenerse una sentencia condenatoria
Los acusados, uno de ellos
sin licencia de armas,
se enfrentan a dos años de prisión
y 4 de inhabilitación de caza.
Son pequeños avances,
según los ecologistas,
para conseguir un gran reto
que un animal como éste
no desaparezca nunca.
Una mezcla accidental de ácidos
ha obligado a desalojar
a 2.000 personas
en la Facultad de Ciencias de la
Universidad Autónoma de Madrid.
No hay heridos.
El recipiente en que el se estaban
acumulando ácidos para reciclar
ha estallado y ha provocado
una acumulación de gases ácidos.
Los bomberos han accedido
al laboratorio
equipados con trajes NRQB
para retirar el material
y ventilar las instalaciones.
A un grupo de científicos
se les ha ocurrido
poner unas gafas 3D a unas sepias
para poner a prueba su visión.
El experimento se ha llevado a cabo
dentro de un estanque
con una pantalla,
donde se ha proyectado una gamba
en 3D.
Con las gafas la sepia se coloca
mucho más lejos de la pantalla
porque cree que la gamba está
en mitad del tanque.
El estudio concluye
que las sepias utilizan un proceso
que se llama estereopsis
para ver y cazar.
Las imágenes de cada uno de los ojos
se integran en una sola
en tres dimensiones,
y es la misma manera
en que los humanos determinamos
la profundidad.
Esta es la boina de contaminación
que cubría esta mañana
el cielo de Madrid.
Dos estaciones de medición
de la capital
han superado los niveles
de dióxido de nitrógeno.
Desde la madrugada está activado
el escenario 1
del protocolo anticontaminación
en el interior de la M-30,
por primera vez desde marzo
del año pasado.
Eso supone, Ángela Alcover,
unas limitaciones de velocidad
que se van a prolongar mañana.
Durante hoy y mañana no se puede
circular a más de 70 km hora.
El motivo es que ayer,
durante 2 horas,
se superaron los 180 µg de hidróxido
de nitrógeno.
Es la primera vez con este alcalde
de Madrid.
Todo apunta que la situación va a
mejorar de cara al fin de semana.
Hoy ecologistas en acción han
presentado un estudio,
que dice que fue el mejor año la
última década.
Destaca el papel importante de
Madrid central.
Acabamos de empezar 2020,
ya hacemos el balance,
y confirmamos un año caluroso.
Continuamos con esta misma
tendencia,
los datos son muy constantes,
2019 ha sido un año muy caluroso,
el 2 desde que se tienen registros,
apenas hay colores azules.
Lo que consideran que casi todo el
planeta hemos tenido temperaturas
por encima de la media.
Se hablamos de Europa,
es el año más cálido.
Si nos centramos en España,
la situación es similar.
Aquí vemos la evolución de las
temperaturas.
Y destacamos,
que de esta última década ha sido la
más calurosa.
En 2019,
la temperatura fue la 6 más cálida
en el siglo XXI.
La sequía está poniendo en peligro
el parque de las tablas de Daimiel,
en Ciudad Real.
En este momento, menos del 5%
de su superficie está inundada,
algo que preocupa tanto a sus
responsables
como a los hosteleros de la zona,
Carlos de la Morena.
La situación árabe mismo,
es crítica,
según los críticos,
solamente hay 70 ha encharcadas,
el año pasado por estas fechas había
475.
Los ríos no tienen cauce suficiente
o,
y el acuífero 23 está en continuo
descenso.
Hay que tener en cuenta que hay un
sistema único en el mundo,
si no llueve hoy,
la primavera se anuncia muy
complicada.
Ni el río Guadiana ni el Giguela
aportan caudales suficientes
al Parque Nacional de las Tablas
de Daimiel,
que continúa en situación de sequía,
con solo 70 hectáreas encharcadas,
de las 1750 susceptibles de estarlo.
La previsión climatológica
hace improbable que el parque
se inunde de manera natural.
"Nos encontramos en una situación
de anticiclón
que no nos está ayudando
en absoluto.
Con esta escasa pluviometría,
y estando en enero,
es improbable que vengan
lluvias extraordinarias
que permitan la inundación
del parque"
La sequía, además de afectar
al entorno natural del parque,
también repercute negativamente
al turismo.
Los últimos datos registrados
muestran una relación directa
entre el estado de las tablas,
y un menor número de visitantes.
"Ayer estuvimos revisando datos
de visitantes del 2019.
Recibimos 150.000 visitantes.
Es un descenso de 40.000 visitantes
respecto a 2018"
La comision mixta de gestión
de los parques nacionales
de Castilla-La Mancha
solicitó el pasado mes de octubre
un trasvase
de 20 hectómetros cúbicos.
Pero hasta la fecha,
no ha sido considerado
por parte del ministerio
de transición ecológica.
Hoy se sigue hablando
de la propuesta de la alcaldesa
de Barcelona
de reducir el número de vuelos
del puente aéreo Madrid-Barcelona;
para la Comunidad de Madrid es una
"ocurrencia más" de la alcadesa.
Según Ada Colau, se trata de hacer
frente a la emergencia climática
y el AVE, contamina menos.
"Combino tren y avion
pero creo que si queremos cambiar
las cosas hay que cambiar
comportamientos personales"
El trayecto en avión
es de 55 minutos,
pero con el embarque
y el desembarque
el viaje puede durar
unas dos horas y media
y luego hay que desplazarse
hasta la ciudad.
El Ayuntamiento también reclama
reducir la contaminación
de los cruceros,
aunque aún no ha concretado cómo.
Según un estudio del puerto,
la autoridad portuaria
es la reponsable del 7%
de la contaminación en la ciudad.
Para reducirla electrificarán
los muelles
para que los barcos
tengan el motor cerrado
mientras estén atracados
en Barcelona.
Sanidad ha pedido que se retiren
de internet los vídeos
en los que conocidas 'influencers'
con miles de seguidores
recomiendan medicamentos sin
respetar lo que dice la ley.
Fue un farmacéutico quien empezó
a recopilar vídeos para denunciarlo.
Mensaje como estos
son lo que han puesto en alerta
a Sanidad.
Influencers con miles de seguidores
recomiendan en sus vídeos
medicamentos.
Algunos contienen antibióticos
y pueden ser muy peligrosos.
La regulación en la publicidad
de fármacos es estricta.
Si el medicamento es sin receta
se permita su publicidad
siempre que aparezca esta imagen
o recuerden que hay que consultar
al medico o farmaceutico.
Algunas de las influencers
afectadas
aseguran que el primero
en detectar la proliferaciones
de estas arriesgadas recomendaciones
fue Guillermo, farmaceutico,
que creo un hilo en Twitter
alertando de lo que ocurría.
Tras comprobar el carácter ilícito
de esta publicidad
Sanidad pidió a Google
la retirada de estos vídeos,
algo a lo que el buscador
ha accedido.
Los expertos recuerdan
el mejor influencer en salud siempre
es un profesional sanitario.
El próximo domingo a las 10
de la noche TVE estrena en La 1
una nueva edición
de Operación Triunfo.
En la primera gala, la cero,
se elegirán los 16 concursantes
que entrarán en la academia,
este año con algunas novedades.
El programa que unió familias
alrededor del televisor vuelve
de la mano de Roberto de Leal.
os voy a presentar,
para empezar, al equipo"
Jurado renovado, profesores nuevos
y el regreso de alguna cara
conocida.
Siento que nunca me he ido,
este es un formato
por el que apuesto,
que amo y que parí.
30 valientes seleccionados
en los castings
de entre los más de 10000
que se presentaron en toda España.
Llevan días preparándose
para superar la Gala 0.
De esta solo entrarán
a la academia musical.
Un programa a la altura
de lo que se espera
Aquí se viene a trabajar
Creatividad
"También se estrenan asignaturas,
que apuestan por potenciar
la personalidad de los caditatos.
Que compongan Una edición
que suma tensión
porque en estas galas todos
podrán ser nominados
pero el ganador conseguirá
su sueño y un premio metálico
de 100mil euros
"Nosotrxs Somos", la serie
documental del canal Playz, de RTVE,
es candidata en los Premios GLAAD,
considerados los Óscar
de la comunidad LGTBI.
Desde hace 32 años premian
los proyectos
que mejor representan
a este colectivo.
La serie, que muestra 40 años
de su lucha en nuestro país,
ha sido nominada al mejor proyecto
periodístico
de la televisión en español.
Es la primera vez que RTVE logra
ser candidata en estos premios.
Y mañana llega a los cines
"La Inocencia",
la primera película
de Lucía Alemany.
Una historia,
con tintes autobiográficos,
que ha rodado en su pueblo natal
y que muestra a una adolescente
luchando por encontrar su sitio.
La cinta
tiene dos nominaciones a los Goya.
Lis es una chica de 15 años
de Traiguera,
un pueblo de Castellón
de poco más de 1.300 habitantes.
Sueña con ser artista de circo
y mantiene una relación en secreto.
O casi, porque en el pueblo
todo se sabe.
Algo parecido le pasó a la directora
de esta película
que no dudó en que el rodaje
sería en su pueblo.
Yo dije yo tengo que volver
a este pueblo
del que me había ido
bastante enfadada
porque allí no se podía vivir.
Porque era un prisión.
Y cuando volví hice las paces
de una manera monumental,
porque claro eramos todo un pueblo
en comunidad
hacia un proyecto que era el mío.
Todo podríamos decir es real,
además los actores improvisaban
en cada escena.
El personaje es muy inocente
es verdad,
está marcado por el que dirán
por la tradición
por hacer las cosas
como las ha hecho.
Carmen Arrufat
se estrena en esta película.
Tiene ahora 17 años
y está nominada al Goya a mejor
actriz revelación.
Le costó que su familia,
especialmente su abuela,
viera las escenas
junto a Joel Bosqued.
Yo me acuerdo que cuando la vi,
con toda mi familia en un cine,
de repente escuche a mi abuela decir
ay por Dios, y yo,
no quiero saber nada más
de esta escena."
A través del cine Lucía Alemany
nos dice que si todos
nos sintiéramos más inocentes
y juzgásemos menos a los demás
seríamos más libres.
La gala de los oscar tampoco
tendrá presentador este año.
La academia norteamericana esgrime
los buenos datos de audiencia
del año pasado,
sin maestro de ceremonias,
como argumento para prescindir
de una figura fundamental
en la historia de los premios.
Le sigue muy de cerca Billy Cristal,
parlanchín, con ironía, simpatico,
los 90 su mejor época,
9 veces se plantó ante él
todo Hollywoody,
suyo es el record de audiencia
de 57 millones de espectadores.
4 veces presentó los oscar
Whopi Goldberg,
la primera mujer en hacerlo,
2 Ellen de Gener,
la reina del compadreo
con los invitados.
Una Hugh Jackman, que dejó alto
el pabellón del número musical.
Pero en los galas ha habido también
momentos de bochorno;
Seth MacFarlane, enumerando
las veces que se vieron los pechos
de las actrices en la pantalla,
Anne Hathawy y James Franco
sin química alguna, chistes malos...
Desde 2014 los espectadores
no dejaban de bajar,
Jimmi Kimmel es hasta el momento
el último conductor de la ceremonia
después de que Kevin Hart
saliera por la puerta de atrás
por una serie de tuits homófobos.
El año pasado no hubo presentador
y la gala tuvo más audiencia,
así que este año tampoco lo habrá.
Aunque a muchos les gustaría
parece que el humor irreverente
de Ricky Gervais,
que este año se despedía como
presentador de los globos de oro,
no se escuchará en los oscar.
Sus frases lapidarias
a los presentes sobre pederastia,
codicia o falta de ética,
no encajan en unos premios
que con o sin conductor quieren
la cara amable del espectáculo.
El Real Madrid disputará la final
de la Supercopa de España
después de su contundente victoria
3-1 ante el Valencia.
Zidane dio un giro táctico obligado
por las bajas en ataque
y apostó por cinco centrocampistas
y no le pudo salir mejor el invento.
Varias veces esta temporada
se le ha resistido al Madrid un
partido redondo por la falta degol.
Contra el Valencia
lo solucionó así Kroos.
La genialidad del gol de Kroos.
Al alcance de muy pocos jugadores.
Vaya golazo, ¿no Toni?
Gracias, gracias.
Y visto del otro lado...
La verdad que yo no lo vi muy bien,
estoy protestando al árbitro
y de repente giro,
Jaume estaba un poco fuera
y Kroos que es un jugador muy bueno
sorprendió a todos.
Son cosas que suceden,
que uno cree que no pueden suceder
pero suceden.
El gol representó
la desconexión del Valencia
y lo enchufado que salió
todo el Madrid.
De la necesidad virtud,
a falta de delanteros
sus centrocampistas como Isco
más afilados.
Que había que mostrar
nuestra mejor versión
y no sé si es la mejor,
pero podemos estar contentos
con el partido.
No sé que ha pasado pero
en un partido tan importante
no podemos dar esta imagen
del equipo.
La superioridad del Madrid expresada
en el gol de Modric,
con su golpeo casi único
de exterior.
El VAR se estrenó en Arabia
para avisar de un penalti
por manos de Ramos
que a Zidane le preocupó poco menos
que la duda de Bale en la final.
Zidane dio un paso más
en su reinvención del Madrid.
Sin pesos pesados ofensivos
como Benzemá, Bale y Hazard,
dejó sólo en punta a Jovic
y logró la armonía de cinco
centrocampistas que ofrecieron,
quizás, los mejores minutos
de la temporada a su equipo.
El mister ha conseguido formar
una plantilla muy buena,
muy competitiva, y eso hace que
el nivel del equipo crezca.
Zidane ha conseguido recuperar
al mejor Kroos,
el equipo jugó al ritmo
que marcó el alemán.
Los 96 pases que completó Isco
es su récord
desde que está en el Madrid.
Su entrenador reconoció
que es con el que más se identifica
y anoche el de Málaga
le devolvió el homenaje.
Lo de Isco me alegro
porque es un jugador que,
siempre lo ha demostrado,
que tiene personalidad,
que quiere jugar, que no le pesa.
Modric, con cuatro compañeros
en su zona,
tuvo más libertad y marcó
su quinto gol de la temporada.
Valverde volvió a demostrar
que el presente y el futuro
del Madrid pasa por sus botas
y Casemiro ha instaurado su reinado
en el medio centro.
Un nuevo experimento con éxito
de Zidane.
Buscamos siempre cosas diferentes.
Y no será el último.
También por la falta de aficionados
españoles,
que hay en el campo.
Apenas un puñado de españoles por
las calles.
Aficionados al fútbol pero sobra
todo viajeros.
Este es un país,
que de otra manera es bastante
difícil de verlo.
Cuando Barsa montó este viaje,
no nos lo pensamos,
sobre todo por mi pasión por viajar.
Si no está de acuerdo que presente
una queja.
Rubiales la defendido en las redes
sociales puntos si podemos hacer un
viaje una vez al año,
esos equipos les podemos echar una
mano.
Hoy conoceremos al rival
del Real Madrid
en esa final de la Supercopa.
Atletico y Barcelona disputan
esta tarde la otra semifinal.
A priori Valverde contará
con su tridente ofensivo
con Messi, Suarez y Griezman.
Simeone con Joao Felix y Morata
como puntas de ataque
y podría dar entrada a Koke,
recuperado ya de la lesión
que le ha tenido apartado del equipo
los últimos días.
En modo el descanso del guerrero,
Andrés Iniesta.
Junto a Villa y Samper hizo historia
al ganar la Copa del Emperador
con el Vissel Kobe.
36 títulos, 7 de ellos
Supercopas de España,
un título, ahora,
en el foco de la polémica.
Su Barça, criticado...
Iniesta insiste en aquello
"de no estamos tan mal"
Hay uno que haría feliz
a uno de sus retoños, Neymar.
El Espanyol hizo oficial
el de Raúl de Tomás,
que ya se entrenó,
lo presentan esta tarde.
Es el fichaje más caro
de la historia perica:
20 millones fijos
y 2 y medio en variables
pagará el Espanyol al Benfica.
Al Getafe, cedido hasta final
de temporada por el Stoke City,
ha llegado Etebo.
Carlos Sainz ha ganado
la quinta etapa del Dakar
y se consolida
como líder del rally.
El madrileño sigue en lo más alto
de la clasificación general
ahora con casi 6 minutos de ventaja
sobre Al Atiya
y casi 18 sobre su compañero
de equipo, Peterhansel.
Mantiene sus diferencias en la
general.
2 victoria,
2 especial.
Recomendación en la general.
Como te sientes.
Muy contento,
con una tapa muy dura,
pero también sabiendo que mañana nos
toca abrir.
Sara va a ser un poco la dinámica.
Nos hemos encontrado con un terreno
con dunas,
de momento va todo bien,
han pasado cosas que no han supuesto
mucha pérdida de tiempo,
por eso estamos ahí,
creo que hay que ser muy prudente,
en un terreno de arena y de lunas,
y ahí no tenemos ni idea de cómo lo
hacemos.
En bádminton, Carolina Marín
ya está en los cuartos de final
del masters de Malasia.
Se ha impuesto a la china
Yan Yan Cai, número 23 del mundo,
por 21-16 y 21-18 en un partido
que ha durado 46 minutos.
La española se medirá mañana,
a la india Saina Newhal,